1. Sự khác biệt của NULL và rỗng
- NULL: Không tồn tại (Không tồn tại đối tượng trong bộ nhớ)
- Rỗng: Tồn tại cái không có gì (Tồn tại đối tượng String trong bộ nhớ và dữ liệu
của đối tượng này đang có một chuỗi không chứa kí tự nào cả)

Chưa tồn tại | Đã tồn tại

-> Kiểm tra != NULL trước khi thực hiện.

2. Sự khác biệt của nil?, empty?, blank?... trong Ruby on Rails.

*) nil? (Ruby)
- Trả về true khi thực sự là nil.
- Có thể sử dụng với bất kì đối tượng nào.

Ex: nil.nil? => true. Các trường hợp khác false.

*) empty? (Ruby)
- Sử dụng trên các đối tượng dạng tập hợp: Hash {}, Array [], Set
- Sử dụng empty? với String (bởi vì String là mảng các kí tự)
## Lưu ý:
- Khi sử dụng empty phải biết chắc chắn rằng kiểu dữ liệu của bạn đang sử dụng là Array hay nil.
Không biết trước điều này thì sử dụng nó sẽ không an toàn. Bạn cần check nil? trước.

Ex: " ".empty? => false

*) blank? (Rails)
- nil, false là blank; còn true thì không.

Ex: nil.blank?, false.blank? => true
true.blank? => false

- Đối với Array và Hash thì là blank? khi chúng empty.
- String#blank? kiểm tra cả khoảng trắng (String#empty chỉ kiểm tra độ dài của chuỗi).
=> Một String là blank nếu nó trống và chỉ chứa khoảng trắng.

Ex:
"  ".blank?
"\t\n\r".blank?

- Number, Time không có blank, luôn trả về là false.

*) present? (Rails)
- present? là phủ định của blank? có thể sử dụng ở bất cứ đâu.

*) presence
- Tham số gửi từ form
params[:state].presence || params[:country].presence || 'US'
